[奶²狗派小分组] 翻译&后期：奶茶老师 校对&打杂：国王布丁集团
翻译仅供参考，更新时间随缘~
じゃあこれ 確認よろしく
那这些就拜托你确认了
は~い
好的~
今日もプラム預かってるのね
今天也把小紫交给你托管了啊
うん
是啊
きのこいぬも喜ぶし
蘑菇狗也很开心
で 何してんの？ あの２人
那它们俩这是在做什么
最近 きのこいぬが新聞取りにいくのに ハマってるんだ
最近蘑菇狗迷上了去取报纸
そういう犬のニュース見て やりたいって
它看到新闻里有狗这么做 就说自己也想试试
あらぁ？
咦？
きのこちゃん
是小蘑菇
おはよう
早上好
今日もお手伝い？
今天也在帮忙吗？
まぁ 毎日偉いわねぇ
哎呀 每天都帮忙真是好样的
お友達が来てるのね
原来你朋友来了呀
それじゃあね バイバーイ
那再见啦 拜拜
きのこいぬのこと 知ってるんだ…
原来她也知道蘑菇狗
誰？
她是谁？
お向かいのおばさん
是住对面的阿姨
なんか前から ちょこちょこきのこいぬのこと 見かけてたみたい
听说她之前就时不时看到过蘑菇狗了
あぁ… 新聞取りにいくときに？
啊……难道是在它去取报纸的时候？
そうかも…
可能是吧……
《蘑菇狗》
《
蘑
菇
狗
》
《
蘑
菇
狗
》
ど
こ
か
ら
生
え
て
き
た
の
？
你
是
从
哪
里
冒
出
来
的
呀
？
ど
こ
か
ら
生
え
て
き
た
の
？
你
是
从
哪
里
冒
出
来
的
呀
？
僕
を
ず
っ
と
見
て
た
の
？
你
一
直
注
视
着
我
吗
？
僕
を
ず
っ
と
見
て
た
の
？
你
一
直
注
视
着
我
吗
？
寂
し
い
思
が
そ
こ
に
伝
わ
っ
た
の
？
我
的
孤
独
寂
寞
都
传
达
给
你
了
吗
？
寂
し
い
思
が
そ
こ
に
伝
わ
っ
た
の
？
我
的
孤
独
寂
寞
都
传
达
给
你
了
吗
？
優
し
い
温
も
り
が
心
に
そ
っ
と
触
れ
た
温
柔
的
暖
意
轻
触
碰
我
的
内
心
優
し
い
温
も
り
が
心
に
そ
っ
と
触
れ
た
温
柔
的
暖
意
轻
触
碰
我
的
内
心
誰
か
に
似
て
い
る
そ
ん
な
気
も
し
て
令
我
感
觉
有
点
像
谁
誰
か
に
似
て
い
る
そ
ん
な
気
も
し
て
令
我
感
觉
有
点
像
谁
前
代
未
聞
の
摩
訶
不
思
議
前
所
未
有
的
不
可
思
议
前
代
未
聞
の
摩
訶
不
思
議
前
所
未
有
的
不
可
思
议
君
と
い
る
と
孤
独
だ
っ
た
気
持
ち
に
只
要
和
你
在
一
起
曾
经
孤
独
的
那
份
心
情
君
と
い
る
と
孤
独
だ
っ
た
気
持
ち
に
只
要
和
你
在
一
起
曾
经
孤
独
的
那
份
心
情
パ
ッ
と
花
が
咲
く
瞬
间
就
变
成
花
绽
放
了
パ
ッ
と
花
が
咲
く
瞬
间
就
变
成
花
绽
放
了
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
君
は
何
な
の
？
何
者
な
の
か
你
是
什
么
？
你
是
谁
君
は
何
な
の
？
何
者
な
の
か
你
是
什
么
？
你
是
谁
分
か
ら
な
い
が
た
だ
温
か
い
我
不
知
道
我
只
觉
得
你
很
温
暖
分
か
ら
な
い
が
た
だ
温
か
い
我
不
知
道
我
只
觉
得
你
很
温
暖
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
今
日
も
お
か
し
な
物
語
が
而
我
们
的
奇
怪
的
日
常
今
日
も
お
か
し
な
物
語
が
而
我
们
的
奇
怪
的
日
常
ほ
ら
ま
た
は
じ
ま
る
よ
今
天
又
开
始
啦
ほ
ら
ま
た
は
じ
ま
る
よ
今
天
又
开
始
啦
き
の
こ
い
ぬ
と
生
き
る
未
来
与
蘑
菇
狗
一
起
生
活
的
未
来
き
の
こ
い
ぬ
と
生
き
る
未
来
与
蘑
菇
狗
一
起
生
活
的
未
来
こ
れ
か
ら
何
が
あ
る
か
な
接
下
来
会
发
生
什
么
呢
こ
れ
か
ら
何
が
あ
る
か
な
接
下
来
会
发
生
什
么
呢
蘑菇狗成宠儿
こまこちゃん コーヒーは？
小驹子 你喝咖啡吗？
ん~っ いいわ
唔~不用了
これ終わったら すぐ会社行くから
等我做完这个我就过去公司了
は~い
好的~
はい
喂
も…
您……
もしもし…
您好……
ほたる先生…
萤老师……
矢良くん？
矢良？
どうしたの？
怎么了吗？
あの… あ… 以前 お借りした たこ焼き器を…
那什么……我以前跟您借的章鱼小丸子机……
お… お返ししたいと 思いまして…
我……我想要还给您……
ご都合のよい日を… お伺い… したいのですが…
我想问问您……什么时间方便……
矢良くんがよければ
如果矢良你不介意的话
今日このあと空いてるけど
我今天等会儿就有空
今日!？
今天!？
今日ですね
是今天没错吧
俺 ちょうど休みなので
我刚好休息
それで… あの…
所以说 那个
よければ…
如果可以的话
星鳩公園で… 待ち合わせしませんか？
不如我们……在星鸠公园碰头吧？
で…
然后……
ほたる先生の… ご自宅まで… 一緒に…
我们再一起……到萤老师您家里……
別にいいけど
没问题
本当ですか！
真的吗！
よろしくお願いします！
那我们待会儿见！
萤老师
通话结束
なんだ？
他怎么了？
オッケー このまま預かっちゃうね
检查没问题 那我这边就直接收下了
じゃあ私 そろそろ出るわ
我该出去了
あっ 俺も…
啊 那我也出去
きのこいぬ プラム
蘑菇狗 小紫
散歩に行こうか
我们一起去散步吧
カバンに入れてくの？
要把它们装进包里带出去吗？
２匹じゃ重いんじゃない？
装两只太重了吧？
ううん
不是
このまま行くつもり
我打算让它们就这样出去
えっ!？
诶!？
誰かに 見られるんじゃないの？
你不怕被别人看见吗？
うん…
嗯……
でも 心配ばかりするのも 違うかなって
但我觉得总是担心这些也不好
そっか
这样啊
まっ きのこいぬの飼い主は アンタだしね
反正蘑菇狗的饲主是你
なんか…  もうあんまり犬っぽくないな
总觉得……它们这样看起来已经不像狗了
そうね~
是呢~
じゃ 私行くわね
那我走这边
うん
嗯
矢良くんは…
矢良他在……
まだか
还没来啊
きのこいぬだ~！
是蘑菇狗啊！
父ちゃ~ん！
爸爸！
トシ うっせ~って
俊志你好吵啊~
早く~ ホントにいたじゃ~ん！
快点过来！真的存在呀！
だから うっせ~ってば
都叫你~别大呼小叫的
え~っ だってさぁ…
哎~可是你看……
火野くん？
火野？
おぉ ほたる？
噢 萤？
久しぶりだな~
好久不见了啊~
全然変わってないな お前
你完全没变呢
火野くんは おっさんっぽいね
火野倒是变得像大叔了
うるせ~ どこがじゃ
闭嘴~才不像
ね~っ 父ちゃん きのこいぬ いたじゃん！
我说~爸爸 真的有蘑菇狗啊！
向かいのおばさんの息子で
他是住对面的阿姨的儿子
俺の同級生
也是我的同学
つまり…
也就是这样……
てかコイツ 絵本のヤツ？
话说这家伙是绘本里那只？
あぁ うん
啊 没错
マジか
真的假的
何犬なの？
它是什么狗？
あ~ えっと…
啊~可能……
雑… 種…？
是……杂种？
へぇ
这样
俺 きのこいぬの絵本 いっぱい持ってるよ！
我有很多蘑菇狗的绘本！
俺ね きのこいぬ だ~い好き！
我最喜欢蘑菇狗了！
すっげ~！
好厉害！
すげぇすげぇ！
好厉害好厉害！
もしかして ファンサービスのつもりか？
难道它是在搞粉丝福利吗？
なんか犬っぽくないな~ コイツ
总觉得这家伙不太像狗呢~
あっ これは その…
啊 这是因为 那个……
なんか… また普通に受け入れられたな
怎么……好像又很自然地被接受了呢
俺 ほたる先生のサイン欲しい！
我想要萤老师的签名！
えっ
诶
でも今 書くものとか何もないぞ
但现在没有可以写签名的东西
え~っ
诶~
じゃあ俺 サイン書いて 火野さんちに預けとくよ
那我就把签名写好后交给火野阿姨吧
ホント!？
真的吗!？
きのこいぬも 書いてくれる？
蘑菇狗你也能给我签一个吗？
やった~！
太好了！
ほたる先生~
萤老师~
なるほど お向かいさんの！
原来是对面家的！
そうだったんですね~
原来是这样~
お子さんと お孫さん
是她儿子和她孙子
なるほどなるほど~
原来如此原来如此~
あの… 矢良くん
我说……矢良
これは？
这是？
こちらはですね
这些是
「たこ焼きの地中海風
地中海风味的章鱼小丸子
フレッシュチーズと愛を添えて」
搭配新鲜奶酪和爱心
「たこ焼きのポワレ
法式烩章鱼小丸子
※ポワレ：法语poêler。是指在法国菜中，不加液体在烤箱中烘烤肉类的烹饪方法。
也指在平底锅中煎烤食材的烹饪方法。
季節の野菜にジャンプ ｗｉｔｈ ＬＯＶＥ」
装点是时令蔬菜 加 上 爱
そして 「シェフの気まぐれたこ焼き
以及大厨的随心章鱼小丸子
ミーツ ＬＯＶＥ イリュージョン」で~す
邂逅 爱的 幻觉
たこ焼き？
这些是章鱼小丸子？
はい！ 美しく焼けるようになるまで
是的！为了能做出漂亮的小丸子
毎日 練習しました
我每天都在练习
そうなんだ…
是这样啊……
あっ… えっと その…
啊……那什么……
好きな人の好きなものの 好きなものを極めようかと…
我只是想把喜欢的人他喜欢的生物所喜欢的东西钻研到极致……
おいしいのか
很好吃吗
よかったな
太好了呢
俺のたこ焼きで ほたる先生が笑顔に！
我的章鱼小丸子让萤老师露出了笑容！
よしっ！
太好了！
热乎乎！
很好吃哦！
炒栗子
ただいま~
我回来啦~
こんにちは~
你们好~
あれ あゆみくん？
咦 步？
一緒にどうしたの？
你们怎么一起来了?
それが たまたま今日 誘われて行ったギャラリーが
听我说 我正好今天受邀去看的展览
あゆみくんの個展で~
就是步搞的个人展览~
蜗牛前辈展
こちらのメガネをかけて ご覧ください
请戴上这个眼镜进行观赏
あっ これ ほたるちゃんが持ってたやつだ
啊 跟小萤手里的那个是同款
えっ？
诶？
えっ
诶
で 話してみたら お互い ほたるちゃんの 友達ってわかって
然后聊了下发现我们俩都是小萤的朋友
はい これお土産
给你 这是伴手礼
热乎乎！
很好吃哦！
炒栗子
ありがとう
谢谢
きのこちゃん 新聞取りにいってるんだ
原来小蘑菇会去取报纸呀
やるじゃないか
这不是很能干嘛
あの… ほたるさん
那个……萤先生
姉から聞いたんですけど…
我从姐姐那里听说了……
はなちゃん… 亡くなってたんですね
小花它……去世了啊
あぁ… うん
啊……是的
あゆみくんも子どものころ よく遊んでくれたよね
你小时候也经常跟它玩呢
はなちゃん… 僕にも よく懐いてくれて
小花它……也很黏我
寂しいです
太惋惜了
あの…
请问……
よかったら はなちゃんのお墓の場所を教えてもらえませんか？
如果可以的话 能告诉我小花的墓地地址吗？
今度の月曜がギャラリーお休みなので
因为下周一个人展览会休展
お墓参りに行きたくて
我想去扫墓
あとで地図渡すよ
等会我把地图给你
ペットのお墓って 昔は庭に作ったりしてたよね~
以前会把宠物的坟墓建在院子里不是吗~
ほたるちゃんは作ってあげたんだ
小萤你特地给它买了个墓啊
じっちゃんたちが はなこと一緒に 入れる所を探して
爷爷他们特地选了个可以和花子葬在一起的地方
用意してたんだよね
提前就准备好了
家族は一緒がいいからって
说是因为“一家人就该在一起”
僕にとっても… はなちゃんは大事な家族です
对我来说……小花也是我重要的家人
うん ありがとう
嗯 谢谢你
あゆみくんも ほたるちゃんの幼なじみだったんだね
原来步你也是小萤的青梅竹马呀
こまこちゃんのこと知ってる？
那你认识小驹子吗？
姉だって 何度も言いましたよ
我说很多次了 她是我姐
《蘑菇狗
》
《
蘑
狗
菇
》
狗
菇
バイバーイ
拜拜
おじゃましました
打扰了
じゃあまたね
那下次再见了
気をつけて~
路上小心~
矢良くんはいいの？
矢良你不走吗？
俺は台所の片づけがありますから
我还要留下来收拾厨房
ほたる先生は どうぞごゆっくり！
萤老师您就慢慢待着吧！
じゃあ トシくんと約束したサイン 書こうか
那我们就来写和俊志约好的签名吧
给俊志
夕暗萤
谢谢支持
はい
给你
《蘑菇狗》
夕暗萤
あれ？
咦？
蘑菇狗
给俊志
夕暗萤
谢谢支持
今までで いちばん上手なんじゃない？
这是迄今为止写得最好的一次吧？
きのこいぬ？
蘑菇狗？
※蘑菇
そっか
这样啊
お前…
原来你……
もっと上手に書きたかったんだな
是想写得更好呀
日々の何気ないことが 教えてくれる
从日常里的琐事
いつの間にか 成長してるって
看出它在不知不觉中改变
俺も… そうなのかな
我也是……这样吗……
もう あのころの俺とは 違うのなら…
如果说我已经跟当时的我不一样了……
先生~
老师~
洗い物 終わりました~
我洗完啦~
どうしたんですか？
您怎么了？
えっ？
诶？
さっきも 何か考え込んでましたよね
刚刚也是在想什么事情
あぁ… うん
啊……嗯
やっぱり俺も あゆみくんと一緒に お墓参り行こうかなって
我在想果然我还是跟步一起去扫墓吧
えっ？
诶？
あゆみくんと二人きりで ですか？
您说和步一起 是只有你们两人去吗？
んっ？
嗯？
そうだけど…
是这样没错……
もしもし 所長ですか
喂 是所长吗
せん越ながら来週の月曜日に 有給をいただきたく…
冒昧打扰了 我想申请下周一带薪休假……
えっ？ あっ 出張…
诶？啊  要出差……
そうでした…
我想起来了……
はい… 失礼します
好的……打扰了
えっ… どうしたの？
咦……你怎么了？
いえ 気にしないでください
没事 请您不要在意
俺… もうずっと墓参りしてないんだ
我已经……很久没去扫过墓了
行っても なんかボーッとしちゃって
就算去了 也总是会出神
そんな自分が嫌で
我讨厌陷入那种状态的自己
ていうか あのころは 仕事も生活も
不如说 那段时间不论是工作还是生活
なんにもできてなかったんだよな
我都没能做好
今更行っても 遅いって 怒られるかもしれないけど
虽然现在才过去扫墓可能会被嫌弃说来得太晚了
先生は知ってると思いますが
虽然我想老师您可能知道
きのこは培養に 時間がかかるんです
培养蘑菇需要花费时间
えっ？
诶？
その間 きのこは生まれません
在那期间 蘑菇是不会冒出来的
でも何も起こってない わけじゃなくて
但并不是意味着什么都没有发生
土の中では ちゃんと 菌糸が育っています
菌丝有在土壤里好好地生长
だから 先生が何もできなかった っていうその時間も
所以老师您说的自己什么也没办到的那段时间
きっと何もなかったわけじゃ ないと思います
但这并不意味着什么都没发生
必要だったんです
那是必要的时间
はなこちゃんだって 先生のご家族だって
不论是小花子 还是老师您的家人
怒るはずありません
他们都不可能对您生气
それに…
而且……
なんだ お前行く気満々？
原来你那么想去啊？
リュックが欲しいの？
你是想要一个背包吗？
あぁ プラムのバッグ 羨ましそうに見てたもんな
啊 先前看你很羡慕小紫的背包呢
行ってくるよ
我会去的
矢良くん ありがとう
谢谢你 矢良
はい…
不客气……
じゃあ俺 あゆみくんに電話してくる
那我去给步打个电话
きのこいぬ…
蘑菇狗……
ほたる先生を頼んだぞ
萤老师就拜托你了
愛は
所谓“爱”
Hah Hah
一体どんなタカラモノ（どこにあるの）
究竟是一种什么样的宝物（在哪里呢）
探して地球を一周り
我绕地球一圈寻找它
ついには宇宙へ
最终抵达太空
だけど
但是呀
Hah Hah
未だ定義づけられない（意味分かんない）
我还是无法给它下定义（我不知道它是什么意思）
研究者もなんかの天オもソレについて論争
不管是学者还是其他领域的天才 大家都争论不休
そうね私の 予想してみたとこ ふわっとしてそう
嗯 我猜它 说不定是个缥缈的东西
人類昔から Love searcher 想像上 I wonder
人类从以前开始就是“爱”的搜查官 说不定比我们想的更加具有好奇心
「隊長！？」「発見！」
“队长！？”“找到了！”
ドキッとしてハッとして Heart b-b-beat
令人怦然心动又担惊受怕 Heart b-b-beat
泣いて笑って感情 oh my god！
时而哭泣时而大笑 各种情绪 oh my god！
こんなにキュッとするんならトガってんじゃない？愛？
这么让人揪心 难道爱是这样让人扎手的吗？
キミの笑顔が世界を救うなんてオオゲサじゃないよ
你的笑容能够拯救世界 这绝不是我夸大其词哦
明日もみんなで笑い合っていられますように
愿我们明天也能一同开怀大笑
Heart b-b-beat!!
ただいま~
我们回来啦~
おかえり~
欢迎回来~
プラム どうした？
小紫它怎么了？
あっ もしかして… 新聞？
啊 难道是……想取报纸？
何？
什么意思？
きのこちゃんね 最近 新聞 取りにいってるんだって
听说小蘑菇它最近会去取报纸
それでプラムもやりたくなったのか
所以小紫也想取报纸了啊
でもね プラム
但是呢 小紫
うち新聞取ってないの
我们家没有订报纸呢
プラムも いろいろ刺激受けたのね~
小紫它也接收到了很多刺激呢~
変化の春ね~
真是变化之春呀~
ううんママ 今 秋だよ
不是啦妈妈 现在可是秋天呢
蘑菇狗去海边
次回　きのこいぬうみへいく
下一集 蘑菇狗去海边